Ao falarmos sobre posicionamento
de Views, no último quiz,
falamos
sobre o uso do RelativeLayout.
Eu sei disso,
mas quero mostrar outra forma
de construir o layout do aplicativo,
que seria mais ideal,
usando os ViewGroups aninhados.
Isso significa colocar ViewGroups
dentro de outros ViewGroups,
assim, podemos construir layouts
mais interessantes e complexos.
Vejamos como construir
um desses layouts.
Imagine um LinearLayout vertical
com três Views,
uma ImageView
e duas TextViews.
E se quisermos sobrepor um texto
em cima desta imagem?
Com o LinearLayout,
isso não é possível,
mas com o Relative, sim.
Podemos substituir este filho
pelo RelativeLayout.
Então colocamos a ImageView
dentro do RelativeLayout.
Esta ImageView está alinhada
a cada limite do RelativeLayout pai.
Vemos um exemplo
de um RelativeLayout
dentro
de um LinearLayout maior.
Podemos criar várias combinações
dos ViewGroups em outros ViewGroups.
Por exemplo, um RelativeLayout
pode ser a RootView do aplicativo.
Isso pode conter algumas Views,
como uma ImageView e duas TextViews.
Também podemos adicionar
um LinearLayout
como filho desse RelativeLayout
mais amplo.
O LinearLayout pode conter
outros filhos, como duas ImageViews.
Podemos aninhar quantos ViewGroups
dentro de outros desejarmos,
mas tome cuidado, porque,
quanto mais aninhamento,
mais caro será para seu aplicativo
exibir o layout na tela.
O RelativeLayout, em especial,
é muito flexível,
mas pode ser muito complexo
calcular a posição das Views
em relação às outras,
então é melhor não ter
muitas camadas de aninhamento
dentro de um RelativeLayout.
Eu peguei alguns aplicativos
reais do Google
para mostrar os casos
nos quais seria útil
usar ViewGroups aninhados.
O aplicativo Google Now exibe
cartões com informações relevantes
a partir da situação atual,
como a hora e a localização.
Se você for fã de um time,
como o Red Sox,
ele mostrará o placar
do último jogo.
Para criarmos um layout
desse cartão,
podemos usar
um LinearLayout vertical,
porque as informações
são exibidas em linhas.
Mas o primeiro item no LinearLayout
não é uma simples TextView,
ele é composto
de várias Views.
Na verdade, construiríamos o item
como um LinearLayout horizontal
composto de uma ImageView
de duas TextViews.
O mesmo para o segundo item
deste LinearLayout vertical.
Aqui o LinearLayout
horizontal
teria uma ImageView
e duas TextViews.
Outro cartão do Google Now
exibe cotações relevantes.
Quem dera as ações do Google
tivessem neste valor.
Também podemos construir
esse layout
como um LinearLayout vertical,
pois podemos imaginar as linhas.
Mas as entradas do meio
não são uma única TextView,
mas várias.
Neste item de linha
sobre as ações do Google,
podemos usar
o LinearLayout horizontal
preenchendo
com quatro TextViews.
O mesmo vale
para as outras ações.
Os LinearLayouts horizontais
são filhos
deste LinearLayout
vertical maior.
No aplicativo Google Play,
podemos ouvir música.
Embora pareça um layout
complicado,
podemos dividi-lo em ViewGroups
menores, que podemos reconhecer.
Este padrão parece
um LinearLayout vertical
com três filhos diferentes.
O primeiro filho pode ser construído
com um RelativeLayout,
pois as Views se relacionam.
O segundo filho também
pode ser construído dessa forma,
porque as Views
estão se sobrepondo.
O terceiro filho parece ser
um LinearLayout horizontal
composto por cinco botões.
Podemos usar ViewGroups aninhados
para construir essa tela.
Essa é uma forma
de criar o layout,
mas existem muitas outras.
No aplicativo Google Maps,
existem páginas detalhadas
de localizações individuais,
como para restaurantes.
Não podemos construir esta tela
com um único LinearLayout
ou RelativeLayout,
precisamos aninhar
muitos ViewGroups.
Em escala maior, as informações
são quase organizadas em linhas,
então podemos usar o LinearLayout
vertical como exibição pai.
Um filho pode ser
este layout,
outro filho pode ser
esta linha de botões,
outro pode ser esta descrição,
e assim por diante.
Mas, em cada filho,
não há apenas uma View,
mas várias.
Este filho no LinearLayout
mais amplo
é composto por três
Views individuais.
Podemos usar
um LinearLayout horizontal
com pesos iguais
para cada View,
para que sejam distribuídas
igualmente.
Este filho do LinearLayout
vertical mais amplo
pode ser composto
de um LinearLayout horizontal
com uma ImageView
e uma TextView.
Se continuarmos
descendo na página,
veremos mais informações
sobre o restaurante.
Podemos imaginar as linhas
individuais de informações.
Podemos usar um LinearLayout
vertical para elas.
Algumas linhas são mais complexas
do que uma única TextView.
Esta linha exibe os horários
disponíveis para reserva.
Ela é composta de três botões,
que podemos organizar
com um LinearLayout
horizontal.
A linha de fotos pode ser construída
com um LinearLayout horizontal.
Na verdade,
no LinearLayout horizontal,
o primeiro filho
não é apenas uma ImageView,
mas uma ImageView
com uma TextView,
então podemos usar o RelativeLayout
para construir o primeiro filho.
Vimos como pode haver ViewGroups
dentro de ViewGroups,
dentro de ViewGroups.
Existem mais ViewGroups além
do Relative e do LinearLayout,
há o FrameLayout
e o GridLayout.
Não teremos tempo
de falar sobre eles,
mas eu recomendo
que pesquise,
pois eles podem ser melhores do que
o Relative ou o LinearLayouts.